В принципе, переплетение бизнес-логики со служебным функционалом не так страшно, пока ваше приложение невелико. Однако, чем сложнее становится программа, тем более тщательно следует подходить к её архитектуре в целом и выделении общей функциональности в частности. Именно поэтому, наблюдая за эволюцией языков программирования, сначала мы видим появление функций, потом модулей, затем объектов. Однако, практика показывает, что для выделения некоторой общей функциональности, упомянутых выше парадигм недостаточно. Такую функциональность называют «сквозной» или «разбросанной», в виду того, что её реализация действительно разбросана по разным частям приложения. Примерами сквозной функциональности, как мы уже видели выше, могут служить:
логирование,
обработка транзакций,
обработка ошибок,
авторизация и проверка прав,
кэширование,
элементы контрактного программирования.

Основной задачей аспектно-ориентированного программирования (АОП) является модуляризация сквозной функциональности, выделение её в аспекты. 
Для этого языки, поддерживающие концепцию АОП, реализуют следующие средства для выделения сквозной функциональности:
- аспект (aspect) – модуль или класс, реализующий сквозную функциональность. Аспект изменяет поведение остального кода, применяя совет в точках соединения, определённых некоторым срезом. Так же аспект может использоваться для внедрения функциональности;
- совет (advice) – дополнительная логика — код, который должен быть вызван из точки соединения. Совет может быть выполнен до, после или вместо точки соединения;
- точка соединения (join point) — точка в выполняемой программе (вызов метода, создание объекта, обращение к переменной), где следует применить совет ;
- срез (pointcut) — набор точек соединения. Срез определяет, подходит ли данная точка соединения к заданному совету;
- внедрение (introduction) — изменение структуры класса и/или изменение иерархии наследования для добавления функциональности аспекта в инородный код;
- цель (target) – объект, к которому будут применяться советы;
- переплетение (weaving) – связывание объектов с соответствующими аспектами (возможно на этапе компиляции, загрузки или выполнения программы).
