## ACID 
Atomicity - атомарность, Consistency - консистентность, Isolation - изолированность, Durability - стойкость.

Атомарность
Атомарность позволяет объединить единые и независимые операции в «единицу работы», которая работает по принципу «все-или-ничего», успешно выполняющаяся только если все содержащиеся операции успешно выполнятся.

Транзакция может инкапсулировать изменение состояний. Транзакция должна всегда оставлять систему в консистентном состоянии, независимо от того сколько параллельных транзакций выполняются в любой промежуток времени.

Консистентность (согласованность)
Консистентность означает что все требования уникальности были соблюдены для каждой совершенной транзакции. Это подразумевает, что требования по всем ключам (primary и foreign key), типам данных, триггерам успешно пройдены и не было найдено нарушений требования уникальности.

Изоляция
Во время выполнения транзакции параллельные транзакции не должны оказывать влияние на её результат. Изоляция дает нам преимущество сокрытия нефинальных изменений состояния от внешнего мира, и так же неуспешные транзакции не должны никогда порушить состояние системы. Изоляция достигается через управление параллельным выполнением операций используя пессимистический или оптимистический механизм блокировки.

Долговечность
Успешная транзакция должна всегда изменять состояние системы и прежде чем закончить ее изменения состояния сохраняются в лог транзакций. Если Ваша система внезапно выключится или возникнет перебой с электричеством, тогда все незавершенные транзакции можно воспроизвести.


## Уровни изолированности

- READ_UNCOMMITTED
- READ_COMMITTED
- REPEATABLE_READ
- SERIALIZABLE
Самый высокий уровень изолированности; транзакции полностью изолируются друг от друга, каждая выполняется так, как будто параллельных транзакций не существует. Только на этом уровне параллельные транзакции не подвержены эффекту «фантомного чтения».


При параллельном выполнении транзакций возможны следующие проблемы:

- потерянное обновление (англ. lost update) — при одновременном изменении одного блока данных разными транзакциями теряются все изменения, кроме последнего;
- «грязное» чтение (англ. dirty read) — чтение данных, добавленных или изменённых транзакцией, которая впоследствии не подтвердится (откатится);
- неповторяющееся чтение (англ. non-repeatable read) — при повторном чтении в рамках одной транзакции ранее прочитанные данные оказываются изменёнными;
- фантомное чтение (англ. phantom reads) — одна транзакция в ходе своего выполнения несколько раз выбирает множество строк по одним и тем же критериям. Другая транзакция в интервалах между этими выборками добавляет строки или изменяет столбцы некоторых строк, используемых в критериях выборки первой транзакции, и успешно заканчивается. В результате получится, что одни и те же выборки в первой транзакции дают разные множества строк.


## Распространение транзакций
Когда вызывается метод с @Transactional proxy, который создал Spring, создаёт persistence context (или соединение с базой), открывает в нём транзакцию и сохраняет всё это в контексте нити исполнения (натурально, в ThreadLocal). По мере надобности всё сохранённое достаётся и внедряется в бины. Привязка транзакций к нитям (threads) позволяет использовать семантику серверов приложений J2EE, в которой гарантируется, что каждый запрос получает свою собственную нить.

Таким образом, если в вашем коде есть несколько параллельных нитей, у вас будет и несколько параллельных транзакций, которые будут взаимодействовать друг с другом согласно уровням изоляции. Но что произойдёт, если один метод с @Transactional вызовет другой метод с @Transactional? В Spring можно задать несколько вариантов поведения, которые называются правилами распространения.

Propagation.REQUIRED — применяется по умолчанию. При входе в @Transactional метод будет использована уже существующая транзакция или создана новая транзакция, если никакой ещё нет
Propagation.REQUIRES_NEW — второе по распространённости правило. Транзакция всегда создаётся при входе метод с Propagation.REQUIRES_NEW, ранее созданные транзакции приостанавливаются до момента возврата из метода.
Propagation.NESTED — корректно работает только с базами данных, которые умеют savepoints. При входе в метод в уже существующей транзакции создаётся savepoint, который по результатам выполнения метода будет либо сохранён, либо откачен. Все изменения, внесённые методом, подтвердятся только поздее, с подтверждением всей транзакции. Если текущей транзакции не существует, будет создана новая.
Propagation.MANDATORY — обратный по отношению к Propagation.REQUIRES_NEW: всегда используется существующая транзакция и кидается исключение, если текущей транзакции нет.
Propagation.SUPPORTS — метод с этим правилом будет использовать текущую транзакцию, если она есть, либо будет исполнятся без транзакции, если её нет.
Propagation.NOT_SUPPORTED — одно из самых забавных правил. При входе в метод текущая транзакция, если она есть, будет приостановлена и метод будет выполняться без транзакции.
Propagation.NEVER — правило, которое явно запрещает исполнение в контексте транзакции. Если при входе в метод будет существовать транзакция, будет выброшено исключение.


## Spring JPA Exceptions
Spring has built-in exception translation mechanism, so that all exceptions thrown by the JPA persistence providers are converted into Spring's DataAccessException - for all beans annotated with @Repository (or configured).

There are four main groups -

- NonTransientDataAccessException - these are the exceptions where a retry of the same operation would fail unless the cause of the Exception is corrected. So if you pass non existing id for example, it will fail unless the id exists in the database.

- RecoverableDataAccessException - these are the "opposite" of the previous one - exceptions which are recoverable - after some recovery steps. More details in the API docs

- ScriptException - SQL related exceptions, when trying to process not well-formed script for example.

- TransientDataAccessException - these are the exception when recovery is possible without any explicit step, e.g. when there is a timeout to the database, you are retrying after few seconds.

That said, the ideal place to find documentation about all exceptions - is in the API itself - just go through the hierarchy of DataAccessException.
