# Docker

#1. docker ps — смотрим список запущенных контейнеров
Ей можно передать несколько параметров, вот самые полезные из них:
-q — «тихий» режим, в котором команда выводит только id контейнеров (полезно, когда вам нужно знать только id или же при использовании этой команды в сценариях).
-a — показывает все контейнеры, а не только запущенные.

#2. docker pull — загрузка образа
Как правило, образы создаются на основе базового — из Docker Hub, где есть множество уже готовых образов и которые ты можешь использовать, 
а не тратить время на создание собственного. Для загрузки образа используется команда docker pull.

#3. docker build — собирает образ
Данная команда собирает образ Docker из файла докера (dockerfile) и контекста сборки. Контекст сборки — это набор файлов, расположенных по определенному пути. 
Для задания имени образа используйте параметр -t, например, «docker build -t my.». 
Собирает образ из текущего каталога (».«) — последний параметр это имя каталога, в нашем случае точка указывает, что каталог — текущий.

#4. docker logs — смотрим логи
Позволяет просмотреть логи указанного контейнера. Можно использовать флаг -follow, чтобы следить за логами работающего контейнера, например, docker logs -follow my.

#5. docker run — запускаем контейнер
Запускает контейнер на основе указанного образа. Пример команды docker run my -it bash В данном случае будет запущен контейнер из образа my, а после в нем будет запущен bash.

#6. docker stop — останавливает контейнер
Используется для «мягкой» остановки контейнера. Пример: docker stop my_cont. Можно остановить не конкретный контейнер, а все запущенные — docker stop $(docker ps -a -q).

#7. docker kill — «убивает» контейнер
Не пытается аккуратно завершить процесс, подобна системной команде kill. Как и в предыдущем случае, можно «убить» все контейнеры: docker kill $(ps -a -q).

#8. docker rm — удаляет контейнер
Для удаления контейнера используется команда docker rm, например, docker rm my_cont.

#9. docker rmi — удаляет образ
Команда docker rmi (i от image) удаляет образ, например, docker rmi my.

#10. docker volume ls — список томов
Данная команда показывает список томов, которые являются основным механизмом для хранения данных, генерируемых контейнерами Docker.



FROM — задаёт базовый (родительский) образ.
LABEL — описывает метаданные. Например — сведения о том, кто создал и поддерживает образ.
ENV — устанавливает постоянные переменные среды.
RUN — выполняет команду и создаёт слой образа. Используется для установки в контейнер пакетов.
COPY — копирует в контейнер файлы и папки.
ADD — копирует файлы и папки в контейнер, может распаковывать локальные .tar-файлы.
CMD — описывает команду с аргументами, которую нужно выполнить когда контейнер будет запущен. Аргументы могут быть переопределены при запуске контейнера. В файле может присутствовать лишь одна инструкция CMD.
WORKDIR — задаёт рабочую директорию для следующей инструкции.
ARG — задаёт переменные для передачи Docker во время сборки образа.
ENTRYPOINT — предоставляет команду с аргументами для вызова во время выполнения контейнера. Аргументы не переопределяются.
EXPOSE — указывает на необходимость открыть порт.
VOLUME — создаёт точку монтирования для работы с постоянным хранилищем.
