## 1.	What is SAP cloud platform?


SAP Cloud Platform [SCP] – это открытая облачная платформа,  предоставляемся по модели платформа как услуга [PaaS], которая предоставляет возможности вычислений в оперативной памяти, услуги базовой платформы и уникальные микросервисы для создания и расширения интеллектуальных облачных платформ с поддержкой мобильных устройств.

Платформа предназначена для ускорения цифровой трансформации, помогает быстро, легко и экономично разрабатывать нужное вам приложение без инвестиций в локальную инфраструктуру.

Platform as a Service (PaaS, «платформа как услуга») — модель предоставления облачных вычислений, при которой потребитель получает доступ к использованию информационно-технологических платформ: операционных систем, систем управления базами данных, связующему программному обеспечению, средствам разработки и тестирования, размещённым у облачного провайдера. В этой модели вся информационно-технологическая инфраструктура, включая вычислительные сети, серверы, системы хранения, целиком управляется провайдером, провайдером же определяется набор доступных для потребителей видов платформ и набор управляемых параметров платформ, а потребителю предоставляется возможность использовать платформы, создавать их виртуальные экземпляры, устанавливать, разрабатывать, тестировать, эксплуатировать на них прикладное программное обеспечение, при этом динамически изменяя количество потребляемых вычислительных ресурсов.

В числе 10 крупнейших провайдеров указываются Amazon.com (Beanstalk), Salesforce.com (Force.com, Heroku, Database.com), LongJump, Microsoft (Windows Azure), IBM (Bluemix), Red Hat (OpenShift), VMWare (Cloud Foundry), Google (App Engine), CloudBees, Engine Yard.


## 2.	What is Cloud Foundry? How to deploy app to CF?

Cloud Foundry - это среда, которая позволяет создавать облачные приложения-полиглоты в Cloud Foundry. Он содержит SAP Cloud Platform, службу среды выполнения Cloud Foundry, которая основана на платформе приложений с открытым исходным кодом, управляемой Cloud Foundry Foundation.

Деплой на Cloud Foundry
Получить пробную учетную запись в SAP Cloud Platform (SAP Cloud Platform cockpit - home - cloud foundry trial).
Установить клиент cf
cf push на space согласно манифесту


3.	What is docker and why we need it

Docker — программное обеспечение для автоматизации развёртывания и управления приложениями в средах с поддержкой контейнеризации. Позволяет «упаковать» приложение со всем его окружением и зависимостями в контейнер, который может быть перенесён на любую Linux-систему с поддержкой cgroups в ядре, а также предоставляет среду по управлению контейнерами.

Докер — это открытая платформа для разработки, доставки и эксплуатации приложений. Docker разработан для более быстрого выкладывания ваших приложений. С помощью docker вы можете отделить ваше приложение от вашей инфраструктуры и обращаться с инфраструктурой как управляемым приложением. Docker помогает выкладывать ваш код быстрее, быстрее тестировать, быстрее выкладывать приложения и уменьшить время между написанием кода и запуска кода. Docker делает это с помощью легковесной платформы контейнерной виртуализации, используя процессы и утилиты, которые помогают управлять и выкладывать ваши приложения.

В своем ядре docker позволяет запускать практически любое приложение, безопасно изолированное в контейнере. Безопасная изоляция позволяет вам запускать на одном хосте много контейнеров одновременно. Легковесная природа контейнера, который запускается без дополнительной нагрузки гипервизора, позволяет вам добиваться больше от вашего железа.


Начнем с того, для чего же нам нужен Docker:

изолированный запуск приложений в контейнерах
упрощение разработки, тестирования и деплоя приложений
отсутствие необходимости конфигурировать среду для запуска — она поставляется вместе с приложением — в контейнере
упрощает масштабируемость приложений и управление их работой с помощью систем оркестрации контейнеров.


4.	What is docker compose and why we need it

Команда compose – это инструмент для Docker, используемый для определения и запуска нескольких приложений-контейнеров, в которых файл compose используется для определения необходимых для приложения сервисов.

Образ контейнера (Container image): файл определенного формата. Мы конвертируем наше приложение в образ контейнера, запустив инструмент сборки.

Контейнер: исполняемый экземпляр образа контейнера.

Движок контейнера (Container engine): процесс-демон, отвечающий за запуск контейнера.

Хост контейнера (Container host): хост-компьютер, на котором работает механизм контейнера.

Реестр контейнеров (Container registry): общее расположение, используемое для публикации и распространения образа контейнера.

Стандарт OCI: Open Container Initiative (OCI) - это облегченная открытая структура управления, сформированная в рамках Linux Foundation. Спецификация образов OCI определяет отраслевые стандарты для форматов образов контейнеров и среды выполнения, чтобы гарантировать, что все механизмы контейнеров могут запускать образы контейнеров, созданные любым инструментом сборки.

Чтобы поместить приложение в контейнер, мы заключаем наше приложение в образ контейнера и публикуем этот образ в общий реестр. Среда выполнения контейнера извлекает этот образ из реестра, распаковывает его и запускает приложение внутри него.

Docker создаёт образ виртуальной машины с установленными в ней приложениями. Дальше этот образ разворачивается как абсолютно автономная виртуальная машина. Запущенная копия образа называется «контейнер». Вы можете запустить на сервере любое количество образов, и каждый из них будет отдельной виртуальной машиной со своим окружением.

Что такое виртуальная машина? Это инкапсулированное место на сервере с операционкой, в которой установлены приложения. В любой операционке обычно крутится большое количество приложений, в нашей же находится одно.
