## Что такое Spring Actuator?

После того как вы разработали приложение и развернули его в продакшене, очень важно следить за его работоспособностью. Особенно это актуально для критически важных приложений, таких как банковские системы, в которых отказ приложений напрямую влияет на бизнес.

Традиционно, до Spring Actuator, нам нужно было писать код для проверки работоспособности приложения, но с Spring Actuator нам не нужно писать код. Spring Actuator предоставляет несколько готовых конечных точек (endpoint), которые могут быть полезны для мониторинга приложения.


Endpoints

- auditevents
Предоставляет информацию о событиях аудита для текущего приложения.
- beans	Отображает полный список всех Spring-бинов в приложении.
- caches	Информация о кэше.
- conditions	Показывает условия (Condition), которые были вычислены для классов конфигурации и автоконфигурации, и причины, по которым они соответствовали или не соответствовали.
- configprops	Отображает список всех @ConfigurationProperties
- env	Отображает свойства из ConfigurableEnvironment.
- flyway	Показывает миграции баз данных Flyway, которые были применены.
- health	Показывает сведения о работоспособности приложения.
- httptrace	Отображает информацию трассировки HTTP (по умолчанию последние 100 HTTP запросов-ответов).
- info	Отображает дополнительную информацию о приложении.
- loggers	Отображает и позволяет изменить конфигурацию логгеров в приложении.
- liquibase	Показывает примененные миграции базы данных Liquibase.
- metrics	Показывает информацию о метриках для текущего приложения.
- mappings	Отображает список всех путей @RequestMapping.
- sessions	Позволяет извлекать и удалять пользовательские сессии из хранилищ, поддерживаемых Spring Session. Недоступно при использовании Spring Session для реактивных
веб-приложений.
- shutdown	Позволяет приложению корректно завершить работу.
- threaddump	Отображает информацию о потоках.

Метрики: Spring Boot Actuator предоставляет размерные метрики путем интеграции с микрометром. Микрометр встроен в Spring Boot. Это инструментальная библиотека, обеспечивающая доставку метрик приложения из Spring. Он предоставляет независимые от поставщика интерфейсы для таймеров, датчиков, счетчиков, сводок распределения и таймеров для длительных задач с размерной моделью данных.

Аудит: Spring Boot предоставляет гибкую структуру аудита, которая публикует события в AuditEventRepository. Он автоматически публикует события аутентификации, если выполняется spring -security.

По умолчанию все конечные точки, кроме shutdown, включены.
